# 함수(Function)

- 함수를 사용하는 이유는 **코드의 재사용**
- 함수는 객체타입


### 일급객체
```
함수는 값처럼 변수에 할당할수 있고, 
프로퍼티의 값이 될수도 있으며 배열의 요소가 될수도 있다.
이처럼 값의 성질을 갖는 객체를 일급객체라 한다.
```

### 함수 정의방식
```js
//함수선언문
function add(x, y){
    return x + y;
}

// 함수표현식
var add = function(x, y){
    return x + y;
}

// Fuction 생성자 함수
var add = new Function('x', 'y', 'return x + y');

// 화살표함수
var add = (x,y) => x + y;
```

함수 선언문으로 정의한 함수는 함수 선언문 이전에 호출이 가능.
그러나 함수 표현식으로 정의 한 함수는 함수 표현식 이전에 호출이 불가능


- 화살표 함수는 생성자 함수로 사용할수 없음.

- 자바스크립트 함수는 매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않는다.
- 자바스크립트 함수는 매개변수의 타입을 사전에 지정할수 없다.


자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르므로, 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 **함수를 어디서 정의**했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다. *함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않는다*
즉 함수의 상위스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프다.